בס"ד
פרויקט לגו - סיכום מחקר וממצאים
המטרה: להעביר את האחריות לבדיקה הראשונית ללקוח, ולצמצם את מספר הפניות לחמ"ל מרקורי למינימום האפשרי.
מידע מהלקוח: 
1. הלקוח יעלה למקום המתאים   
 או קבצי לוג בגרסאות ישנות יותר של גשר. collect debug 
2. זמן משוער בו התרחשה התקלה
פעולה ראשונית (ע"י הפרונט): חילוץ המידע הרלוונטי לפרק הזמן בו התרחשה התקלה. יש להפעיל שיקול דעת על מנת לקבוע מה פרק הזמן הרצוי, כאשר מצד אחד נרצה לצמצם ככל האפשר את הזמן על מנת להקטין את המידע אותו נצטרך לעבד (וממילא לייעל את מהירות פעילות המערכת..) ומצד שני לא לפספס נתונים קריטיים. - לצורך כך יש להתייעץ עם בעלי ניסיון באיתור ופתרון תקלות לגבי טווח הזמן המומלץ.
לאחר חילוץ המידע נעמיד ללקוח מספר שאלות על מנת לוודא שהתקלה לא נגרמה מדברים בסיסיים, כמו החוקים המוגדרים בגשר וכדו'.  
כלומר: נשאל אותו מה הכיווניות, שאלות לגבי מספרי
 וכו' IP ADN PORT
במידה ואין התאמה לנתונים הקיימים בגשר - נשקף זאת ללקוח.
לאחר מכן המטרה היא לנתח את הלוגים, וכאן ישנם שני אתגרים:
1. לפרסר את קבצי הלוג בצורה שנוכל לעבוד איתם - יפורט בהמשך
2. לבדוק עם מנוסים בתחום - האם באמת קיימים מאגר של חוקים שניתן לומר, אם קיימים לוגים אלו ואלו, סימן שהתקלה היא כזו... - טרם קיבלתי מענה על שאלה זו.
פרסור הלוגים
כל שיכתב להלן הם תוצאות של בדיקה ומחקר של הכלים הקיימים, עדיין - ללא ניסוי בפועל על הלוגים של הגשר עצמו. (את זה ניתן לעשות רק דרך המצו"בנט, צריך לראות אם המערכת כבר עובדת באופן תקין)
קיים מערך של כלים הנקרא:
ELK - Elastic search Logstash Kibana
מדובר בקוד פתוח שניתן להשתמש בבו ללא עלות.
הסבר כללי:
Elastic search
זה מנוע וכלי לניתוח טקסט
Logstash
זו תוספת המסייעת לנו להתמודד עם פרסור לוגים
Kibana
היא המערכת הויזואלית (נחמד לעבוד איתה לצורך למידת הכלי, אך לא נראה שיש בה צורך בלגו עצמו)
התקנת המערכת בוצעה לאחרונה ע"י דוד יאנובסקי במצו"בנט (הייתה איזושהיא תקלה - סודרה?)
ניתן להתחבר ל-מערכת הנ"ל דרך פייתון ע"י אחת משתי הדרכים:
1. 
API
https://github.com/reutyak/Lego/blob/main/api_elastic.py
2.
שימוש בספרייה הקיימת בפייתון
Elasticsearch
https://github.com/reutyak/Lego/blob/main/ELASTIC.py
פורמטים שונים של לוגים
הנקודה הנוספת איתה יש להתמודד היא העובדה כי קיימים פורמטים שונים ללוגים בגשר. כלומר בקבצי הלוגים של הגשר קיימים מספר פורמטים ללוג והפורמט אינו אחיד כלל.
ובאופן דיפולטיבי המערכת הנ"ל יודעת להתמודד ולפרסר לוגים רק כאשר הפורמט הוא אחיד.
לכן יש צורך להוסיף קובץ קונפיגורציה לתיקייה שממנה מריצים את ה -
logstash
לדוגמא: אצלי במחשב זה נמצא בנתיב:
C:\elastic_stack\logstash\logstash-8.11.4\bin\logstash.conf
בקובץ הזה מגדירים את המקור ממנו מטעינים את הלוגים
את הפילטרים - קיימים פילטרים שונים, כאשר אחד מהם (כמו שמצורף בדוגמא להלן) מאפשר לטעון מספר פורמטים של לוגים. (יש לחקור ולבדוק פילטרים נוספים)
ואת היעד - אליו יגיע הפלט
מומלץ להשתמש באלסטיק כיעד, למעשה הוא משמש כ-
database
בסופו של דבר כאשר נשאב את הפלט דרך פייתון אנחנו אמורים לקבל מערך של לוגים, כאשר כל לוג מיוצג כמילון עם מפתחות מתאימים. וכך לכאורה יהיה ניתן לבצע חיפוש ע"פ חוקים המצביעים על תקלות שנגדיר.
https://github.com/reutyak/Lego/blob/main/logstash.conf
בהצלחה!!!
 